"پانتۆی نیشتمانیی چاودێری زەوی"
ڕۆژی 3650
ئەمڕۆ ٣٦٥٠ەمین ڕۆژی خۆشەویستیی من بۆ لینگی ییاۆیە
تەنانەت کاتێک دوور و دوورین،
ئێمە هەرگیز واز لە یەکتر نەهێنا.
لە سبەینێوە
هیچ شتێک جارێکی تر ئێمە لە یەکتر جیا ناکاتەوە.
لینگ ییاۆ،
هاوسەرگیری لەگەڵ لوو چینیانگ دەکات.
هاوسەرگیری
هەروەکو ئێمە خەیاڵمان دەکرد.
ئەو ڕۆژە خۆر بەرزە لە ئاسمان.
دوانیوەڕۆیەکی هاوین،
هەموو نانجینگ چاوەڕوانی بارانێکی زۆرە.
هەمووان لە سێبەردا خۆیان دەشارنەوە.
جگە لە لینگی ییاۆ
کە بە جلوبەرگەکەی بە هەموو شارەکە دەڕوات
بۆ گەڕان بەدوای لوو چینیانگ.
هاوسەرگیری دەست پێدەکات، هاوسەرگیری لە کوێیە؟
خێرا بڕۆ بدۆزەرەوە
لوو چینیانگ...
لوو چینیانگ، هەستانەوە
هەستە...
باشه ، باشه
خێرا!
وەرە ئێرە!
زۆر کەس لەم جیهانە
من زۆر بەختەوەرم، هەموو ئەوەی کە منیم ئێمەین
ڕۆژ و شەوەکانی ئەم ژیانە درێژە
هەمیشە بیرەکانم دوور دەخەنەوە
لافەکانی ئاسن لە سەر ئەشکەوتێک دەڕۆن
سەیرانکردنی فڕۆکەکان کە بۆ شوێنێکی دوور رێژن
ڕێگاى کات، هەنگاوەکانى هاوارى
ڕووناکی دێت، بەتاڵبوون و کەس لە دەوروبەردا نییە
بێنە ژوورەوە...
بیر لە نەچوونەوە مەکەرەوە.
دەتوانیت پرسیار لە گەورەیی یاۆ بکەیت.
بۆ ده بێ بی دزێنیت؟
چۆن ده توانرێت به دزین ناوبخرێت؟
من تەنها دیسکەکەم دەدەمەوە
تەنانەت نایەوێت بیخوێنێتەوە.
بەفیڕۆدانی سەرچاوەکان.
سەیری ئەوێ بکە
"کۆنتر ستراکی"م لە کوێیە؟
دۆزیته وه
"دەبێت فێری زمانی ئینگلیزی ببم" ژمارە 5
ڕۆژی ١
خۆشمت دەوێت، کچێکی خۆشەویست.
تۆ بینیت دڵم زۆر خێرا لێدەدات
ئەو ھەوایە سەر قژێکی زۆر تەنھا هەڵدەدات
بە نەرمی چاوەکانم خۆش بکە
هاوکاره خۆشه ویسته کانی زانکۆ لینگ ییاۆ،
سڵاو
لەدوای ئەوەی دوو کاتژمێر پێش ئێستا جیابینەوە
زۆر بیریت لێ کردم
من لوو چینیانگم، خوێندکاری قۆناغی حەوتەمم.
پێشتر باسی ئەوەم کرد کە دیدمان کرد.
ناوم لوو چینیانگ،
لە پۆل ٧
ئەمە یەکەم جارە نامەیەک بۆ کچ بنووسم.
من زۆر ئەزموون نیم، بەڵام هەموو وشەیەک ڕاستە.
ئێستا، من گوێ لە نوستەکەت دەگرم،
تەسبیرکردن کە ئەم گۆرانییە چەند دڵخۆش دەکات
گۆرانیەکانم بگەڕێنمەوە
هەموو ئەمانە دەنووسمەوە
بۆ ئەوەی لەوانەیە تۆ تێبگات.
سەرەتا دەمەوێت ڕوون بکەمەوە
دزینی دیسکەکەی یارییەکە بیرۆکەی من نەبوو.
هەرچەندە...
تەنها تۆی؟
تەنیا من بووم
فان گوانکیۆ لەگەڵت بوو، وانییە؟
من خۆمم دزەیکردووە، بەڕاستی.
باشە
ئەگەر تۆیش بەم شێوەیە دەتەوێت،
پاشان ڕۆژانە لە کاتی خوێندنی بەیانی،
تۆ لێرە وەستایەتت وەک سزا.
بۆ هەفتەیەک!
باشە،
بۆ قارەمانەکان قورسە هەڵە تێگەیشتنەکان دووربکەنەوە.
بەڵام ئەم گەنقیاۆیە لە ڕاستیدا حەزی لە باشترین هاوڕێی تۆیە
زۆر چاوەڕواننەکراوە.
هیوادارم زۆر کێشەت پێنەداوە.
سڵاو،
فان گوانقیاۆ، ئەوان منیان بە قیاۆ ناوە.
دوو ساڵ لەمەوبەر، لە تاقیکردنەوەی وەرگرتندا ئەنجامێکی باشم دا.
چوومە قوتابخانەی بائیپۆ و ماڵم بەجێهێشت.
بەڵام زۆر دڵخۆشم بوو و بوومە سست.
بۆ ئێستا، من هێشتا لە هەمان ئاستیت نیم.
بەڵام لەبەرچاوگرتنی ئەوەی پێشتر بەهرەمەند بووم،
جا ئەگەر من بتوانم هەڵوێستی ڕاست و دروستم هەبێت، ئارام بگرم و لە خۆم پێش نەهاتم،
من ده توانم بگه ڕێمه وه بۆ ئێوه
هەموو شتێک کە دەیکەیت دڵم دەسوڕێتەوە.
هەموو شتێک کە دەکەیت
بە جۆرێک کۆتایی دێت کە من تێدابێت.
منداڵێکی نەفرەت!
بڕۆ!
لە شوێنی خۆتدا ناڵێم و لێرە هەڵدێم!
و ئەو قژەی تۆی
ئەگەر تۆ بڕیت، من چەقۆم بۆ دەهێنم و لێی دەشڕم!
"من دەمەوێت پێکەوە بین"
زۆر دڵخۆشم کە لە تەمەنی ١٧ ساڵیدا تۆمان ناسی.
ئەم هاوینە بەهۆی تۆوە گەرم بوو.
هەروەها بەهۆی تۆوە
هەموو شتێک هەست بە سەرسامبوون دەکات جارێکی تر.
دەمەوێت نهێنییەکانی ئەم جیهانە پێتان بڵێم.
وەک چۆن هەموو ڕۆژێک لە کاتژمێر 3ی ئێوارە،
فڕۆکەیەک لە ئاسماندا دەفڕێت.
سبەینێ لە هەمان کاتدا بەسەردا دێت.
زوو یان دواجار ده بینیت
من لە کاتی ئەم جۆرە بیرت دەکەمەوە
و داهاتووی پێکەوەمان دەبێت.
ژمارە نەناسراو: لە کوێیت؟
لوو چینیانگ: لە پەنجەرەکە
لوو چینیانگ: سەیری ڕاست بکە
ژمارە نەناسراو: لە سەربانە چاوەڕێم بکە
باشە، پۆلەکە هەڵدراوە.
ماڵئاوایی، پۆل.
ماڵئاوایی، مامۆستا.
بۆ ڕاستکردنەوەی فەرمانەکانی زانکۆ
و ژینگەی فێربوونی خۆمان پاكبكەنەوە،
ئەمڕۆ ڕێگە دەدەین کە تاوانباری دووبارەی یاساکانی قوتابخانە بکات
خوێندكارێك كه ناتوانێت خۆی چاك بكاتەوە،
بۆ ئەوەی خۆی بە تەواوی ڕەخنەگر بێت.
سڵاو، من...
لوو چینیانگ، خوێندکارێکی قۆناغی حەوتەم.
من ئەمڕۆ لێرە وەستاوم
چونکە نامەیەکی خۆشەویستیم بۆ هاوکچە کچەکەم نووسیوە.
ئەم کارە کاریگەری لەسەر خوێندنی خۆی هەبوو
ئه و ده ستكه وتنیش به هۆی ئه وه بوو كه ده ستكه وت.
من، لوو چینیانگ،
لە نمرەکانم دواکەوتووە و سەرنجی خۆم تەرخان نەکردووە
دەزانم ئەگەر زۆر فێر نەبم،
من ناکەم ببم بە کۆلێژێکی باش
و ناتوانێت کارێکی باش بدۆزێتەوە
بۆ دابینکردنی ژیانێکی باش بۆ لینگ ییاۆ
وەستێن!
بێدەنگ بن.
کێ وتوە ئەتوانیت ئەوە بڵێیت؟
لوو چینیانگ،
ئایا هیچ پشووێکت هەیە لە هیچ کردەوەکەت؟
پرسیارێکم کردیت
پرسیم تۆ پشیمانی کردەکانتت هەیە؟
شتێک بڵێ
شتێک بڵێ!
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
هیچ پشووم نییە.
ڕۆژی 1516
سڵاو؟
تەنها دەمویست بیزانی
هاوسەرگیری دەکەم
هەروەک چۆن ئێمە خەیاڵمان دەکرد
قوسێک هەیە کە بە گوڵ و بەرگێکی سوورەوە پوچەڵ کراوە
و کڵاوێکی سپی و سمکسی ڕەش.
ته نها تۆی که م ده بێ
لینگ ییاۆ، تۆ زۆر جوانیت.
سبەینێ هاوسەرگیری دەکەم
ئێستا پێت دەڵێم
تۆ نیگەران نیت کە دەترسم؟
هەرچییەک بێت، تۆ ئەو کەس نیت کە هاوسەرگیری لەگەڵ دەکەم.
ئەگەر ناتوانیت بگەڕێتەوە ئەوا ئاساییە
تا ئەو کاتەی کە هدیه ی هاوسەرگیریت بنێرن.
لە 10 یان 14 ڕۆژدا دەگەڕێمەوە
ناتوانیت هێندە چاوەڕێی بکەیت؟
تۆ پێشتر چەندین جار گوتوویەتی.
پیاوێکی ڕاستەقینە و خاوەن کەسایەتی...
بۆ جارێک ناتوانیت پەیمانەکەت بەجێبهێنیت؟
چاوەڕێ بکە
که به شێوه یه کی بێبه رچاوانه
بۆ هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێک وەک تۆ؟
کەسێک کە بتوانێت من لە ئێستادا بخاتە پێش.
کەسێک کە دڵسۆز و بەرپرس بێت.
بە هەستی گاڵتەجاڕییەوە.
هەندێک جار کەمێک شێت دەبێت،
بەڵام هێشتا پێم وایە زۆر قێزەونە.
بۆچی وا هەست دەکەم کە تۆ باسی من دەکەیت؟
کەواتە تۆ سبەینێ دەبێت جلوبەرگێک لەبەر بکەیت؟
بێگومان
ئه وسا باشتر وایه پێڵاویه كانی دوچرخه وه به ردا بگره
چونکە دەتانفڕم
بەڵێ، راستە.
بینین لەوێ!
دایکم لێرەیە، پێویستە بچم.
یاویاۆ،
تۆ هی منیت
یەک جارتر بڵێ
من هی تۆی
هەمووان سەرنج بدەن.
دوو ڕاگەیەنراوم هەیە
لی تاۆ ئەم مانگە ئامادەبوونی تەواو بوو،
بۆیە خەڵاتێکی ٢٠٠ یوان.
وانگ زیبین،
50 یوان جریمەی پێ دەدرێت بۆ ئەوەی بە هەڵە کڵاوەکەی لەبەرکردووە.
دروشمی ئێمە ئەوەیە
بەسەر لوتکەدا تێپەڕێن
رووی لە سنوورەکان ببەخشە
هه میشه به رده وام بن
تا سەرکەوتوو بین.
جارێکی تر بارانێکی زۆر بارانبارین.
بەنداوەکە دیسان شکستی.
مووچەی زیادە 200 دۆلارە
بەمزوانە دەوڵەمەند دەبم.
برا، دەبێ بگەڕێنەوە.
چۆن له م بارانه دا کار ده که ین؟
تۆ بۆ ژنێک تا مردن کارت کردوە
بۆچی ئەمەم دەکات؟
بۆ ئه وه ده که یت؟
تۆ بۆ پارەی هاوسەرگیری من ئەم کارە دەکەیت.
چاوەڕێ بکە
تۆ هەوڵدەدەیت پارە لە کەسێکی نا گەورەوە داوا بکەیت؟
ئەوە دروست نییە
کازان چ کاتێک ناڵێن بە پێگەیشتووانی یاسایی؟
پاتری کەمە، تکایە بارگرە
با بگەڕێینەوە، شیاۆمینگ.
شیاۆمینگ، گوێم لێدێت؟
شیاۆمینگ!
بڕۆ دەرەوە!
برای...
لوو چینیانگ لە کوێیە؟
ئەو تەنها...
ئەگەر بمرم،
تکایە بە لینگی ییاۆ مەڵێ.
ئەگەر بمێنمەوە
پاشان من ئەوەم بۆ ژنەکەم دەکات.
یاویاۆ،
بیست ڕۆژێکی تر و دەتوانم ژۆوشان بەجێبهێڵم.
زۆر منت چاوەڕوانی کردم.
ئەوە هەڵەی منە
بەڵام ئایا ئەوە بەراورد بە ژیانێکی پێکەوە دەکرێت؟
هێشتا تۆمەتبارم دەکەیت؟
من چەندین ساڵە چاوەڕێی بینینیت دەکەم لە جلوبەرگێکدا
چاوەڕێی دەستت ناکەم
و له پێش خه ڵکی هه ستاردا بڕوات
بۆ ماڵی ئێمە لە نانجینگ.
ئەوە بەڵێنی منە.
لوو چینیانگ
جوان و بێهێزە
و هەمیشە پەیامی خۆی جێبەجێ دەکات.
جلوبه رگت له کوێیه ؟
ئایا من نابێ دزەی تۆ بکەم؟
تۆ ئێستا لێرەیت، بۆچی خێرا؟
حەزت لە چەوسانەوەم دەکات؟
- نەخێر
بزانە!
- ببورە - بزانە
ببورە
ئازاره
زۆر ئازار دەدات
سەیری ئەمە بکە، من بریندارم.
هێشتا ئازار دەدات؟
بەڵێ، بەڵێ.
با ببینم
ئازاره !
هەڵە بووم...
با بزانین ئەگەر جراتت بکەیت جارێکی تر منی فێڵ بکەیتەوە.
بەختەوەر
سەیری لایەکی تر بکە
ئاشتی
ئەمە چیە؟
لەئێستاوەەوە ناتوانیت کاری مەترسیدار بکەیت.
تۆ ناتوانیت زۆر دوور بیت لە من.
بزانە چەند پارەیەک دەتوانم بەدەست بهێنم
هیچ بڕێک پارە شایەنی ژیانت نییە.
ئەگەر شتێک بەسەرتدا بێت،
کێ لەگەڵ من سەردانی دایکم دەکات؟
تۆ جدی دەکەی؟
دواجار گەیشتینە ئەم ڕۆژە.
من لەگەڵ لینگی ییاۆ هاوسەرگیری دەکەم!
ئەو ڕۆژە، شانازیی یاو من لە سەربانگی قوتابخانەکە بۆ وێستگەی ڕادیۆ ڕاکێشا.
لەو کاتەدا پێم وابوو یاواو منی فرۆشتووە.
بیرم کردەوە،
ئێستا هیچ ئەگەرێک نییە.
نەمزانی بەهۆی ئەوەی لە تەلەفزیۆنی قوتابخانە هاتم
ئەو یاویاۆ
خاله ، نهێنییه كت پێ ده ڵێم
نوسیارە ئینگلیزییەکانی یاواو لە ئامادەیی
هەموویان گۆڕاون بۆ...
تەنانەت خواردن ناتوانێت بێدەنگت بکات!
دەخۆم
چۆن هێندە ئێسک لەم ماسییەدا هەیە؟
تەوقە و خواردنەکانی پوور زۆر باشن.
ڕاپۆرتەکانی کەشوهەوا دەڵێن باران دەبارێت.
لوو،
گه ڕانه وه بۆ ماڵه وه کاتێک خواردنت تەواو بوو.
لە دەرەوە مەڕێژە.
بڕۆ، بڕۆ، تۆ لێرە بەسوود نیت.
تۆ هاتیت و کارەکانت تێکدەدا.
دایكم ئەگەر دەتەوێت شتێک بڵێیت
لە مزاجێکی سەیردا مەکە.
دەتەوێت چی بیبیستیت؟
خۆت بیرت لێبکەرەوە.
هاوسەرگیریی بۆ هەموو ژیانە.
ئه گه ر پیاوێک توانای ئه وه نه بێت
پاشان لە کۆتاییدا تۆی دەبیتە ئەوەی ئازار بدات.
دەست بە کارکردن کرد هەر کاتێک دەرچووین.
ئەو زۆر ماندوو دەبێت
من بەڕاستی باوەڕم بە ئەو هەیە.
مەبەستت چییە کە توانای نییە؟
هێشتا زۆر گەنجین
گەنج بوون هیچ بەهایەک نییە.
هەموو شتێکم بۆ پەروەردەت داوە.
بۆچی چوویت بۆ خوێندنی باڵا؟
بەو شێوەیە کە ئەو، پشتگیریت دەکات؟
دەتوانێت یارمەتیت بدات لە نانجینگ جێگیر ببیت؟
"لوو چینیانگ: بەڕاستی خەریکە کار دەکات، شەوێک لە ماڵەوە لەگەڵ دایکەکەت بمێنەوە"
وەستێن شۆفێر!
وەستێن!
هێشتا برسیی، وانییە؟
پێگەی مریشکم هێناوە
چی پێدەکەنی؟
هێڵێکت پێ بڵێم
بۆچی دەگریت؟
کێ دەگری؟
تۆ دەگریت
من گریام نییە
تۆ گریانت!
من ناڵێم
دەمەوێت باسی شتێکت لەگەڵ بکەم.
هیچ کێشەیەک نییە
تەنانەت نەمگوت چیە.
گرنگ نییە چی بێت
لەوانەیە بۆ ماوەیەک پێویستت بە پشتیوانیکردن بێت.
ئەگەر من پشتیوانیت ناکەم، کێ پشتگیریت دەکات؟
ڕۆژی ١٦٠٣
کەواتە، چ فۆرمێکی نرخێک لە بیر دەکەیتەوە؟
باشترە مانگێک کەمتر لە 800 بێت.
ئەم ماڵە بۆ ڕووخاندنی دانراوە.
بۆ نرخەکە باشە.
ئامێرێکی بشۆ...
هەوادارێکی کارەبایی...
پارەی پارەکەت تێپەڕێنە.
هەست دەکەم
شتێک کەمی لێدەکەوێتەوە.
شێتت؟
لوو چینیانگ، ئێمەش ماڵمان هەیە.
هاوڕێیانی قوتابیان، پیرۆزبایی.
لە ناوی هەموو مامۆستایانی دەرچوو،
پیرۆزبایی لە دڵەوە دەکەم.
پیرۆزبایی لە هەمووتان دەکەم
بۆ ئەوەی ببنە خوێندکارانی دەرچووانی زانکۆی باشوری ڕۆژهەڵات.
مام سێهەم،
کەی دەکرێت پارەی پڕۆژەکەی زوشان یەکلایی بکرێتەوە؟
لەم دواییانەدا چەند بابەتێکی بەپەلە روویانداوە.
سبەینێ پارەکە دەگرم بۆ هەژمارەکەت.
سوپاس، مام سێهەم.
دواتر پرۆژەیەکی ترم هەیە
لە شانسی.
زۆر دوورە
بەڵێنی بە خۆشەویستەکەمدا دا کە لە نانجینگ دەمێنم.
باشە، من کاری سەرپەرشتیارم هەیە.
بەڵێ، کارکردن بۆ کڕیارێک.
ئەمشەو هاوڕێیەک لە پۆل کۆدەبێتەوە.
با بڕۆین پێکەوە بخۆن.
نامەوێ بڕۆم
ئێوەش بەردەوام بن.
بەردەوام بە ماندووبوون
کاتێک پێویستت بە پارەی پێشەکی هەیە،
من شاقەیەکم بۆ دەریا دەدەمەوە
"بڕیار: £ 8102.9"
ڕۆژی ١٦٢٠
گەشەسەندنی داهاتووی
هیوای خۆشگوزەرانی بۆ ده خوازم
دۆستایەتییەکی هەتاهەتایی.
نەخێر، یەک ساتێک
لینگ ییاۆ، تۆ چی دەڵێی؟
خۆشەویستییەکی هەتاهەتایی.
راستە!
ئەی لوو،
تۆ لە قوتابخانەی پیشەیی ئەندازیاری شارستانییەت کرد
کە بە گەشەپێدانی خانووبەری هەژمار دەکرێت.
دەبێت ئەو دەرفەتەی وەربگریت.
چی خراپە لە سەرپەرشتیاری لاوانە؟
با بیخۆین
موڵک و موڵک دەفرۆشن
ئەو کارەی دروستکردنە.
بگۆڕە بۆ کاری تر
تا چەند دەتوانیت لەم ماڵە ڕووخاندایەدا بژی؟
ئایا بۆ جێگیربوون ناچاری پارەی هەبێت؟
ئەگەر نا چۆن دەخوەن؟
با بچین!
چەکە بکە
چیانکیان، چی کێشە؟
هێشتا تا ئێواره یه ک کاریت هه یه ؟
ئه و ده ستبه كاره ی ئه مڕۆ بینیوم
دەیانەوێت باس لە پڕۆژەیەکی نوێ بکەن.
- ئەی؟
دەوامی شەو؟
کارەکەم چ پەیوەندی هەیە لەگەڵت؟
تەنها کنجکاوم لە ڕۆژنامەی تۆ
لە کوێوە بیبم دوای ئەوە؟
تۆ و کیاۆ چییان بەسەردا هاتووە؟
نیگەران مەبە، پسیکۆ!
ئەو چەند ساڵێکە بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
حەزت لێدەکەن یان نا؟
ناتوانم لەگەڵیدا بم.
بۆچی؟
کێ دەڵێت دەبێت حەزم لە هەرکەسێک حەزم لە من بێت؟
جیهان شوێنێکی زۆر گەورەیە
دەبێت بە زیرەک بژاردە بکەم.
هەروەها،
وەک چۆن تۆ و لوو چینیانگ،
زۆر قورسە
برایا،
نیشتەجێبوونێک دەکڕیت؟
لوو چینیانگ،
گرەوێکت بۆ دەکەم
تەنانەت ئەگەر ناتوانیت نیشتەجێبوونێک بکڕیت،
لینگ ییاۆ هێشتا لەگەڵت هاوسەرگیری دەکات
دەزانی بۆچی؟
چونکە جوانم.
ئەدمۆد
تۆ
دۆزیوەتەوە ئەو کەسەی کە پێویستە بیەوێت.
"پاشوەدان: £300,000"
"100 ڕۆژ ژماردنی پاشەکشەی بۆ تەواوبوونی ئۆزیزەکەی بێنجیانگ"
بەردەوام بن، بەردەوام بن.
کاتێک قۆناغی یەکەم تەواو دەبێت، دەتوانین سەرشەمینە تەواو بکەین.
با بچین!
با بڕۆ، با بڕۆ، دەستت بە کار بکە.
بۆچی ناتوانین ئاو بخەین؟
گوێ لێ بگرە
بانگی فەرماندەیی فانگ بکە بۆ ئێرە.
هێشتا ناتوانین ئەوی بێنین تەنانەت تۆیش بۆ ئێرە.
چییه ؟
ئەو ناهێڵێ کارمان بکەین
کاک فانگ...
بڕۆ دەرەوە!
کاک فانگ، من فێڵ ناکەم.
ئێمە پشکنینی قۆناغی دوومان تێپەڕاندووە.
ئەمڕۆ ناتوانین ئاو بخەینە سەر.
برایان تکایە یارمەتی بدەن
با جارێکی تر هەوڵبدەین
ببورە
لوو چینیانگ،
تۆ بەڕاستی باوەڕت وایە کە کام دەرناکەم؟
پێت گوتین نەکەین؟
کاک هوو، ئێمە پشکنینەکە تێپەڕاندین، نا؟
تۆ منداڵێکی گەمژانە
لی ژی،
یارمەتیم بدە سەیری مووچەکەم بکەم.
من ناتوانم ئەم ژمارانە کار بکەن
چی هەیە بۆ سەیرکردن؟
تۆ بەردەوام دەچیتە ماڵەوە،
تۆ بەختەوەریت کە پارەدانەکان هەمووی نەگرتووە.
من تازە سوپای ماسی دروستکردووم.
کاتێک گەرم بێت بیخۆ
هاوڕێیەکی قوتابخانە وتی دارەکانی گونکۆ لە چیای کیسیا جوانە.
کاتێک کاتیت هەیە دەڕۆین.
دەمەوێت لە شوێنی کاردا بمێنمەوە.
لەم دواییانەدا چەند کێشەیەک ڕوویدا.
تەنها منم و دەبێت سەیری کارەکانیان بکەم.
بەڵێنی دەدەم کە لە کۆتاییدا دەگەڕێمەوە.
خێرا بیخۆیت
چێشتەکە لە کاتی ساردیدا تامێکی ماسییە.
لینگ ییاۆ،
چی دەکەیت؟
من بشۆمە وشتەکان.
ئەتوانیت دواتر بشۆیتەوە؟
-ئەی!
دەست لە شۆردنە
باشه، من ده ستبه جێ ده كه م.
گەرمیە...
بەڕاستی، ڕابکەرەوە.
وەستاوم
لینگ ییاۆ، تۆ شتێکی تریت.
لوو چینیانگ،
تۆ چاوەڕێی بکە
ڕۆژی ١٨٠٠
کێ چاودێری دەکات ئەگەر تۆ نەکەیت؟
من بەمزوانە کۆبوونەوەم هەیە!
برایا
ئەم ژمارانە هەڵەن.
ئەمیش
"ئەرسەکان سەگن"
نوتی "دۆ" لە کار هاتووە.
"ژمێری پاشەکشەی بۆ ساڵی 2010"
سوپاس، من خۆم دەستەبەر دەکەم
تۆی بۆ یەکەمجار لێرە نەبینی؟
من زۆر ناچمە دەرەوە.
هەروەک، من هەرگیز ناچم دەرەوە.
تۆ هاوڕێی کیانکیان، وانییە؟
بەڕێوەبەری شەن،
جارێکی تر لەگەڵ خانمانەکان فلیرت دەکەیتەوە؟
ئایا ئه و نمایشه ی ئێمه یه به دڵنیایی؟
من خەریکم بەدوای کەسانی دیکەدا دەگەڕێم کە ئاستی جوانی تۆیان هەیە.
ناوی ئەو خۆشەویستەت چییە؟
ئایا ئەو ئارەزووی هەیە؟
لوو چینیانگ: خۆشی ده که یت؟
لینگ ییاۆ: بەڵێ، چونکە تۆ لێرە نیت
تۆ لە ماڵیت، وانییە؟
لە کوێیت؟
گریا مەکەن، من زوو دێمە بۆ لات.
ئەگەر بێ هیوا بیت داوای یارمەتی بکە
یارمەتی!
با بڕۆین
کاتی ئەوە هاتووە بگەڕێینەوە ماڵەوە.
نامەوێت بەتەنیا لە ماڵ بم.
دەتانەوێت ساڵی پێکەوە دەست پێ بکەین؟
من دەتگێڕمەوە، با بچین.
من دەتوانم لێرە بخەوم.
ئەمە شوێنی کارکردنە.
هەموو ڕۆژێک وانەیت هەبوو،
پێویستە پشوو بدەیت.
من لێرە دەخەوم
ببینە، ئاسوودە.
راستە؟
کەسێک لە دوای من بوو
بەردەوامم لە ڕاکردن و ڕاکردن.
سێ شەقامم تێیدا ڕۆیشت تا تا تاکسیم وەرگرت.
هەرچی بێت،
تۆ یەکەم کەسیت کە دەمەوێت بیبینم.
بەڵام تۆ
چەندە دوای ئەوەی کە قسەی کردووم؟
هەڵە دەکەم
هەڵە دەکەم...
تۆ ئێستا نیوە ترساندووم.
دەڕۆم بۆ شوێنێک
تۆ هەموو ڕۆژێک لێرە کار دەکەیت؟
زۆر بەرزە
بەخێر بێن بۆ ماڵ
پێڵاوەکانم لابێنم؟
ئەمە ماڵی تۆیە، ئەوە لە تۆوە.
ئۆزیس بنجیانج، ئەزموونی ژیانێکی نایاب
من خۆم ئەمەم دروستکردووە.
دەتەوێت لێرە بژی؟
مێزە قاوە
- ئەی...
لامپ
تینوویشم
منیش خواردنەوەێکم دەوێت.
خۆشمت دەوێت، لوو چینیانگ.
منیش تۆم خۆشدەوێت
ڕۆژی ١٩٠٠
شتێک بڵێ
پێویستە سەرەتا گرێبەستەکە واژۆ بکەیت.
چاودێرییان دەکەم و ناهێڵم هەڵبگرن!
سـەر هـۆ
با سەرەتا پشکنینەکە تێپەڕێنین و دواتر واژۆ بکەین.
من دەرئەنجامم ئەوەیە کە پێویستە سەرەتا ئیمزا بکەین.
ئێمە بەرنامەیەکی زۆر تەنگیمان هەیە.
خراپتر دەبێت ئەگەر ناتوانین دروستکردنەکە تەواو بکەین.
باشه ، دواتر قسه بکه ین
هاتوومە
دایكم
تۆ ناییتەوە ماڵەوە، وانییە؟
من لە قوتابخانەدا سەرقاڵ بووم.
پارەی پێویستت هەیە؟
لوو لەم دواییەدا پرۆژەیەکی دەستبەکار کرد
لە کۆتایی ساڵدا پارە وەردەگرێت.
ئێمە پلانمان هەیە خانووێک بکڕین.
- باشە.
هەردووکیان دەتوانن.
هەموو شتێکت بۆ داناوە.
لە داهاتوودا
خۆت کۆنترۆڵت لە ژیانت دەکات.
بەڵام ئەگەر شتێک ڕووبدات،
یان ئه گه ر توڕه یت بکات
لە تاریكی م مەهێڵە
گوێم لێ بوو؟
برایان، لۆنگ - تۆ گەڕایتەوە
ئێوە زۆر ماندوو بوون، برایان!
با بیخۆین
خواره كه به رزبوونه وه یه
کاک هوو،
ئەمڕۆ،
لە ناو کابینەکەمدا...
من ده ستبه سه ر ده كه م
سەیری مووچەی تۆ بکە
بۆ دانانی پێشەکییەکە، هەتا هەتاهەتایە و یەک ڕۆژیش دەوێت.
لوو...
من شەرابێکی تایبەت بۆ تۆ دەکەم
من شووشەیەکە تەواو دەکەم.
پێشتر تێگه یشتنێکی خراپ بوو؟
با بڕۆین، باشه؟
ئه وه ی به ته نها خۆت ئه نجام بدەیت، ئاسان نییه
سەرپەرشتیار و لایەنی بنیاتنان
پێویستە یارمەتی یەکتری بدەن.
بەم شێوەیە دەرفەتەکان دەکرێنەوە.
بەڵێنی گەنجینەکە.
بەردەوام بن!
ئایا تا ئێستا هیچ کات سه رپه رشتیارێکی ئه وه نده باش نه بینیوه ؟
هەرگیز
دواجار دەستیان پێكەوت.
ئەمە فێرکردنی باشیت.
بە بەهەدەر نەچوو.
چاوەڕێ بکە
لوو، تۆ...
تۆ... تۆ...
سڵاو، هاوسەرم.
هێشتا نەنووستیت؟
لەبیرم دەکەیت؟
سڵاو، لوو چینیانگ، لە کوێیت؟
دایکم نەخۆشە
دایکت نەخۆشە؟
دەڕۆم بۆ نەخۆشخانە
خێرا وەرە لای من
ئێستا؟
کاک هوو
کاک هوو،
ئەتوانم ئۆتۆمبێلەکەت بۆ وەربگرم؟
خێزانەکەم نەخۆشە
بەڵێنی دەدەم سبەینێ بەیانی دەگەڕێمەوە.
پێویست ناکات
کاتت لەگەڵ خێزانەکەت ڕابگرە.
ڕۆژێکی پشوو وەربگرە.
لە ڕێگادا وریا بن
زۆر سوپاس
سڵاو، شیاۆه؟
چۆن ئۆتۆمبێلی کۆنکرێت هات؟
سەرپەرشتیار لوو،
وتیان تۆ پێیان وتووە بێنە.
فۆرمی پشکنینیان هێناوە کە تۆ واژۆکردووی.
ئەمە لە ناوەڕاستی شەودا نائاساییە.
وەستێن!
کێ هێشتت بە تۆدا بتە؟
تۆ تۆی کچە!
من ئەوەندە بە تۆدا بەرگەیشتووە.
بڕۆ بۆ لای ئێرە!
لینگ ییاۆ بانگی دەکات
کاک هوو،
کۆنکرێتیان هەڵدا.
چی لە هەڵە بە هەڵکێشانی؟
پشکنینەکەیان تێپەڕاند.
ئایا ئەوان واژۆیان نەکردووە؟
ئەوان بە پێداویستییەکانمانەوە دەستیان پێ نەکردووە.
ئایا ڕاستە؟
لوو،
ئایا پێشتر واژۆ نەکردووە؟
راستە؟
منم
بەڵام ئەوە...
ئەگەر واژۆ کراوە ئەوا لە ئێستادا بەاڵم.
راستە؟
تۆ پێم گوتت سەرەتا واژۆ بکەم، چۆن واژۆ بکەم؟
تۆ ئێستا پێت دەڵێم ناتوانم تێپەڕم؟
لوو چینیانگ.
تۆ یاریم دەکەیت، وانییە؟
دەتەوێت چی بڵێم بە کڕیارەکە؟
تۆ تۆزێکت پێ ئەدەم؟
- ئەی چی؟
پەرستار
چی لە جێگاکەدا ڕوودەدات؟
کام ژمارە؟
ژمارە ١٩...
پانتریکاتیتێکی تیژ.
ئایا پێویستی بە نەشتەرگەری هەیە؟
ئایا ئەوە شتێکی جیدییە؟
- بە تەواوی نا.
بەڵام دەبێت دوو هەفتە لێرە بمێنێتەوە.
دوو هەفتە؟
ئایا پێویستیان بە ژوورێکی تایبەت نییە؟
ئەگەر ژوورێک هەبوایە ئەوا یەکێکیان هەبوایە.
سەیری هەموو ئەو نەخۆشانە بکە
یەکەم کەس یەکەم کەس خزمەت دەکات.
بەڕێز چن
ببورە کە سەرتان دەکەم
کە ئاوا لە خەوتان هەڵدەخات.
- هیوا
پەیوەندی هەیە لە نەخۆشخانەی خەڵك؟
باشه ، باشه
باشه ...
باشه ، ببوره که خه متان لێ ده که م
سڵاو، مەعروس.
دایك و كچەكە چوونە كوێ؟
دایک و کچ؟
گواستراونەتەوە بۆ ژوورێکی بەرز.
ئەمە ئەم ژوورەیە.
خاله ،
با یاویاۆ بانگم بکات کاتێک دەتوانێت.
دێمە و یارمەتیم دەدەم کاتێک بتوانم
بۆ ئەوەی پێویست ناکات هەموو شەوێک سەرف بکەیت.
ئایا من ڕاستم؟
کاتێک ئێوە دەبینم،
ئه وه ده بێته هۆی بیرکردنه وه ی کاتی منداڵبوونت
یاویاۆ هەمیشە لەدوای تۆدا دەچوو.
تۆ گەورە بوویت
شتێکت کردوە
خاله ، زۆر ببوره که خه متان ده که م
دەبوو شتێک بکەم، دوادەمەوە.
من ده ست نیشانت ده که م
ئەمە لوو،
هاوڕێی زانکۆی یاویاۆ
ئەمە لۆیە،
هاوڕێی منداڵی یاویاۆ
تازە لە ئوسترالیا گەڕایەوە.
کۆمپانیای پەروەردەی خۆی دامەزراند.
ئێمە ئەم ژوورەمان بەدەست هێناوە بەهۆی ئەوەوە.
خاله ، پێویست ناکات سوپاسم بکەیت
لۆۆ
دواتر با بە دایکت تەلەفۆن بکەیت
دەمەوێت خۆم سوپاسی ئەو بکەم.
کاتێک دەست پێ کردم یارمەتیم دا لە کار.
ئێستا باشە؟
زۆر باشە
یاویاۆ
کەمێک چاوەڕێم بکە.
من زۆر هەوڵ دەدەم تا باشترین ژیانت پێبەخشم.
هەمووان توشی حەسرەت دەبن.
ڕۆژی ١٩٠٨
قیاۆ بانگی دەکات
بەمزوانە دەستپێدەکات.
لە کوێیت، لوو چینیانگ؟
بەدوای کاردا دەگەڕێم
برای...
تۆ... بەڕاستی ناییت؟
تۆ زۆر قاسیمیت
ئەگەر هاتنتم پێنەبڕی ئەوا مەکەونەوە
چاوم بپارێزە بۆ سیگنالێک کاتێک دەچیتە ژوورەوە.
من لەگەڵ سەرکردەی شوو ڕێککەوتووم
ئەو تەنها دەیەوێت ئەمڕۆ تۆ ببینێت.
هەموویان پشت بە بەختەوەریی خۆمان دەبەستێت.
بۆچی من دەدۆزیتەوە بۆ کارێکی زۆر گەورە؟
تۆ ناتوانیت کەمێک باوەڕت بە خۆت هەبێت؟
ئەم کارە بۆ هەردووکیمان گرنگە.
ئایا هەوڵ بدەم فێڵت بکەم؟
گوێم لێبوو لە نوێکاری پێشووتدا سەرپەرشتیاری بوویت.
چی ڕوویدا؟
وازت هێنا؟
من هاوڕام لەگەڵ شێوازی ئەوان نەبوو.
چۆن ئەوە تۆی نیگەرانە؟
ئەمە نیگەرانی من نییە.
بەڵام
هێشتا حەزم لێی نەبوو.
ئەگەر ئەم کارەم پێ بدەم
ئه گه ر ئه وه بێت چ جۆره گه رانتیه ک ده توانی بهێنم؟
من ناتوانم هیچ شتێکم گرەنتی بکەم
بەڵام هەوڵ دەدەم هەموو هەوڵەکانم بکەم.
دەمەوێت خانووێک بۆ خۆشەویستم بکڕم.
خێرا تیمێک کۆبکەەوە
دەبێت دەست پێبکات.
یەکەم پارەی سێ ڕۆژ دێت
باشه ؟
برایا
باشه ...
سبەینێ سێ ژوورێکی دیکە لە پلەی چوارەمدا هەیە.
1500 یوانم پێ بدە بۆ دانانی پارە.
باشه ، باشه
برایا
من ئەوانم هێنایە ئێرە.
ماندوویت؟
ئەبێ ئێستا بە سەرۆک لو ناوت بدەم، باشە؟
چەند دەرفەتێکمان پێ بدە کە پارەیەکی زۆر بەدەست بهێنین.
لوو
من ژوورم بۆ ئێوە رزگارکردووە
ئەتوانی بڕۆیت و پشووی بدە.
دواتر بینین، برای لوو.
برای مەنگ
تۆ متمانە پێکراویت.
تا براکەم پەیوەندی بکات،
هەرکاتێک بێت، دێمە.
لێرە خۆشحاڵیت؟
پێم خۆشە
دەتەوێت لەگەڵم کار بکەیت؟
پارەیەکی زۆر بەدەست بهێنیت؟
بەڕاستیم.
هێشتا بیر لە جیانگ چیانقیان دەکەیتەوە؟
واز لە کار بهێنن.
ناتوانیت بە دەستی بگریت.
بڕۆ بۆ پشیل.
برایا
نازانم ئایا پێویستە ئەمە بڵێم.
تۆ هەمیشە پارەکەت بەکاردەهێنیت بۆ دابینکردنی خەرجییەکان
ئەم پرۆژەیە زۆر گەورەیە.
ئەگەر شتێک ڕووبدات...
بۆچی تەلەفزیۆنەکە کوژراوە؟
ئەم کرێکارانە هیچ کات ڕێیان لێ نابێ.
تۆ کێیت؟
تۆ بەدوای کێشە دەگەڕێی؟
بزانە
چی گوتت؟
دووبارە بڵێ
-ئەی چی؟
جارێکی تر بارمت کرد.
هەرچی زووە بتوانم تۆ دەدەمەوە.
- باشە.
خۆشحاڵم کە دەتوانم یارمەتیم بدات.
سڵاو؟
ئێستا لە کوێیت؟
بەمزوانە دێمە.
چییه ؟
لێرە ڕابوەوە
زۆر سوپاس
من خزمەتکاری گەلم، یارمەتیدەربوون ئەرکمە.
برایا
کیاۆ
لوو چینیانگ...
یاویاۆ
من چاودێری دەکەم.
- باشە.
نیگەران نەبێ، شاجوانم.
ئێمە ئێستا شەڕمان نەکردووە.
لوو چینیانگ.
دەبێت بگەڕێین.
دەبێت بێگانە بین.
برای کیاو
باشە
هێندێک پشوو وەرە.
باشە یاویاۆ
با بڕۆین!
شۆفێر
کەمێک هێواش بکە.
دەمەوێ شەوانە سەیری نانجینگ بکەم.
شۆفێر
دەتوانیت کەمێک دابەزێنیتەوە؟
دەمەوێت گۆرانییەک بۆ هاوسەرەکەم بخۆم.
باش بن، بێگەرد بن.
خۆشمت دەوێت
کچێکی خۆشەویست
بینین
دڵم بە خێرایی لێدەدات
با دێت
ئەو ھەوایە سەر قژێکی زۆر تەنک هەڵدەدات
باشە، باشە؟
- باشە.
بەس، لوو چینیانگ.
لوو چینیانگ.
باشە، دەتوانیت لێرە ڕابگریت.
سوپاس
- تۆ باشە؟
لە ڕێگادا وریا بن
چاوەڕێ بکە
- چی؟
تۆ هێشتا کرێیەکە نەدەیتەوە.
من پارەم داوە.
تۆ نەیزانی
تۆ پارەکەت نەدەیت.
من پارەم داوە.
ئێمە لە ماڵ بووین.
زۆر سوپاس
ئاو بخۆ
ئەمڕۆ چوومە بۆ پارەدانى پارەى نەخۆشخانە.
چۆن هیچ پاره یه ك له كارتی كه دا نییه ؟
پارەکە بۆ پڕۆژەکە چوو.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ ئەوەی لە نەخۆشخانە چاودێری دایکم بکەم.
من لەگەڵت دەڕۆم
پێویست ناکات
تۆ دەترسێ کە کاتێک منی ببینێت توڕە دەبێت.
- نەخێر
جاگوار هێشتا لە خوارەوە چاوەڕێی دەکات؟
" نەخۆشێکی گەستروێنترۆلۆژی " ژو چۆنخوا " قەرزار 5664.33 پوندە تکایە لە کاتژمێر 12:00ی سبەینێدا پارە بدە".
خێرا بڕۆ
چاوەڕێ مەکەن.
زۆر درەنگ نەوەستەوە.
دەتەوێت چەند قەڵەویەک؟
هەرچی تۆ پێت وایە باشترینە
ئەمەیش لە 140 شار لە جیهاندا هەڵبژێردراوە.
لەسەر بنەمای سەلامەتی و تەندروستی و پەروەردە.
سوودێکی باش هەیە و پڕە لە کولتوور.
ئاسمان زۆر شینە.
ئۆقیانوس هێندەیش شینترە.
دایك.
بۆچی هەمیشە پرسیاری ئوسترالیا دەکەیت؟
ئەمە کاری تۆ نییە
هه میشه هه ست ده كه م
ئوسترالیا
بەهەشتیەک بۆ خانەنشینبوون.
من زۆر بە دایک و باوکانت qısدارم.
کاتێک چاک دەبیتەوە
من گەشتێک بۆ تۆ و یاویاۆ ڕێکدەگرم.
من تەنیا خەون دەبینم.
شیاۆمینگ...
چەند ڕۆژە لێرەین، هیچ پارەیەکمان نەبینیوە.
با بگەڕێینەوە ماڵەوە.
ئەگەر ئەم دوانیوەڕۆیەش مووچەمان نەدرێت،
ئێمە دەچین بۆ مام سێهەم.
براکان ناتوانن بەم شێوەیە مامەڵە لەگەڵ یەکتر بکەن.
ئەمە فێڵکردن نییە؟
تۆ لێرە کەمێک پشوو وەرە.
لەپاشدا دەگەڕێمەوە
خێرا
برایا
ئایا پەیوەندی بە برای کیاوەوە کرد؟
ئایا ئەو نەفەرموێ کە گرێبەستەکە واژۆ کراوە؟
کرێکاران چاوەڕێی یەکەم مووچە دەکەن
ئەگەر پارەکە هێشتا نەهاتووە، ئەوا ناتوانم بیگرم.
کیاۆ...
فان گوانچیاۆ!
کەس نییە
ئەم خێزانە لە کوێیە؟
نازانم
لە ماوەی چەندین ساڵە نەیانبینیوە.
سەرۆک لو
بۆچی هاتیت؟
کرێکاران لە کوێن؟
ئه مڕۆ ناتوانن بێن
ئێمە پابەند بووین بە گرێبەستەکە.
یەکەم پارەیەکە دوای سێ ڕۆژ لە واژۆکردن بوو.
تەنها بیر لە کارەکە بکە و ئەمڕۆ دەست بە کارکردن بکە.
ئەی تۆ چی پێوایە بکەم؟
ئەم بتۆنە لێرەیە و کەس نییە مامەڵەی لەگەڵ بکات.
پاشان تۆ چارەسەر بکە
ئه و ناتوانێت بێ ئه وه ی ئه مڕۆ بیخاته وه بڕوات.
باشه ، سه رۆك
ئەگەر ئەو گرێبەستەکە پێشێل بکات،
دەبێت یەکەم پارەی بداتەوە و سێ هێندەی ئەو پارەیە بۆ سزا.
ئێمە ئەم حسابە دادەبەزین.
سەرۆک لو
بیر لە هەڵاتن مەکە.
ماڵت و قوتابخانەی خۆشەویستەکەت
ئێمە دەزانین لەکوێین.
"بزانین لەسەر قەرزەکان"
برایا،
کرێکاران هەموویان ڕۆیشتن.
مام سێهەم ئێستا تەلەفۆن کرد.
من جراتم نەکردووە هەڵبگرم.
بە دڵنیاییەوە دەربارەی کرێکاران بوو،
چونکە هەموویان لە شوێنی ئەوەوە هاتوون.
چۆن بتوانین ڕوونکردنەوەی بۆ بدەینەوە؟
هاوکاره کانی پۆل
هەموو دەرچووانی قوتابخانەی بائیپۆ
لە نانجینگ.
هەمووان لێرەن
کیاۆ لە کوێیە؟
چییه ؟
دڵنیایت کە دێت؟
پێش هاتنەم بۆ ناو فڕۆکە نامەیەکیان بۆ نارد.
ئەبێ ئێستا لێرەبن.
بۆچی مۆبایلەکەی هێشتا کوژراوە؟
جیان چیانکیان
ئەم ئەڵقەی ئەڵماس لە کوێوە هاتووە؟
لە کوێ ترەوە هاتبێت؟
لە قیاۆ...
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئێوە چی بەسەرتان دێت؟
فان گوانچیاۆ
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من هەڵاتووم.
من تەنها
کەمێک بێسەروشوێن.
پارەکە چووە کوێ؟
من لە سندوقەکاندا وەبەرهێنانم کرد
پاشان هەموو شتێکم لەدەستدا.
ئەمجارە بەختی خراپ بوو.
هێشتا چەندی ماوە؟
ببورە برا
ببورە
بۆ ئەو پارەیە پێویستت بە چییە؟
تو هێندە کێشە هەیە؟
دەترسام چیانکیان وازم لێبهێنێت، برای
ناتوانم بینینی ئەو لەگەڵ کەسێکی تر بم، برا.
من بەسەلام نیم
من لە هیچ کەسێک باشتر نیم.
هەرکاتێک خەیاڵم پێ ببەم لەگەڵ کەسێکی تر،
دەمەوێت کەسێک بکوژم
ببورە
من
دەزانم شەرمەزارە کە داوای لێبکەم.
بەڵام ئایا دەتوانم پرسیارێکت لێ بکەم برا؟
تەنها یەک شت...
ئەتوانیت بە چیانکیان و لینگیاوت نەگوت؟
باشه برا؟
باشه ؟
من دەپەرستیت
برایا
نامەوێ بزانن
گەرچی ببەخشێ گورچیلە
بەڵام ئاگاداریان مەکەرەوە، باشه؟
باشە؟
باشە لەگەڵتدا؟
ئایا تۆ
هیچ پلانێکت هەیە؟
"ڕووخاندنی ئاگاداریی دروستكردنی نایاسایی"
ئەم بینایە خەریکە بەتاڵ دەکرێتەوە.
بۆ کوێ هەڵهاتیت؟
چەند شوقەیەکم بینی لە نزیک قوتابخانەکەت.
ئەگەر پێت وایە کە یەکێکیان گونجاون،
پاشان من پارە دەدەم.
زۆر گرانە
با کاتی خۆمان وەربگرین و بڕوانین.
یان دەتوانم چەند ڕۆژێک بمێنمەوە لە کۆشکەکە.
من پارەی یەکم دەدات.
دەزانیت کیاۆ و کیانکیان هاوسەرگیری دەکەن؟
وانەبێژە خەوت.
چی؟
ئایا پێکەوە هاوسەرگیری دەکەین؟
بەڕاستی؟
هاوسەرگیریی گرووپێک خۆش دەبێت.
ئێمە دەتوانین لانیکەم نیوەی پارەکە پاشەکەوت بکەین و پێویست ناکات زۆر قسە بکەم.
کیاۆ دەتوانێت دوو کاتژمێر بێ وەستاو قسە بکات و گریا بکات.
باشە
با بكەین، من هیچ بێكارم نییە.
هاوسەرگیریەکی زۆر ناخۆشە، لەگەڵدا ڕازییت؟
چی دەکەیت؟
من پرسیار لە (چیانکیان) دەکەم.
لە کوێیە؟
-تو دڵت لەش دەتەرسێت؟
من هیچم پێ ناخۆش نییە.
بەڵام
ئەی جاجوار؟
ئەگەر ڕازی بیت ئەوا لەوانەیە ئۆتۆمبێلی هاوسەرگیری بێت.
بەم شێوەیە پارەیەک پاشەکەوت بکە.
ئەی دایکی تۆ؟
دواتر پێ دەڵێم.
- باشە؟
ئایا هاوسەرگیریمان دەکات؟
شتێک بڵێ
دەپرسێم، ئایا هاوسەرگیریمان هەیە؟
بەڵێ یان نەخێر؟
لوو چینیانگ، ئایا هاوسەرگیریمان هەیە؟
ببورە
هێشتا خۆشم دەوێ؟
مامێ سێهەم
برای لوو لێرەیە.
ببورە
کەواتە ئەوە بوو.
تۆ هەموو کرێکارەکانم دزیت.
دەزانیت چەند کێشەم دروست کرد؟
تۆ زۆر زیرەکیت
ئایا من لە زوشان لەگەڵتدا باش نەبووم؟
کەی لەبیرت کردم بۆ کارێک؟
مامێ سێهەم
دەزانم هەموو قسەکانم بێ سوودن.
داوای لێبوردن لە تۆ دەکەم
هەرچی تۆ بتەوێ بیکەیت، من دەتوانم بیگرم.
من تاکە نیم کە تۆ تێکت هێناوە.
چەند قەرزارییت؟
ئایا دەتوانیت پارەکەی بگەڕێنیتەوە؟
پرۆژەی وێستگەی کارەبای ھەوا لە شینجیانگ هەیە.
ئەمە کاری درێژخایەنە.
ئەگەر ئەم کارە وەربگریت،
پاشان پارەی قەرزاری
دەتوانم قەرزتان بکەم
سەرەتا بیر لەوە بکە
ئەمە شینجیانگ،
ئەگەر بڕۆیت ئەوا کارەکەت بە باشی ئەنجام بدە.
ناتوانیت هەرکاتێک دەتەوێت بگەڕێتەوە.
ئەو نیوە سێ جار لە ڕۆژێکدا بخۆ، دوای خواردن.
ئەوەی سوور دوو جار لە ڕۆژێکدا.
تێکەڵیان مەکەن.
بیرم نەکردبوو ببمە کچە حەبێک
لەم تەمەنەدا هیچ شتێک گرنگتر نییە لە تەندروستبوون.
بێگومان تۆیش.
خێرا ڕێگەیەک بدۆزەرەوە بۆ جێگیربوون.
دواتر ده بێ بچم سه فه ردا
تۆ دەتوانیت گرێبەستەکەی بۆ بدەیت.
پێشتر پێم ڕوونکردۆتەوە.
"ئاگاداری کرێدانی شوقە"
دواتر
بۆ نان خواردن دەچینە ماڵەوە.
چیت دەوێت بخۆیت؟
مامە دەتوانێت دووبارە گۆشتی خوک دروست بکات
سڵاو؟
لینگ ییاۆ؟
ئەمە (کیاو) یە
من شتێکت پێپێدانێم
مۆبایلەکە بدە!
یاویاۆ
ئەو قەیاوەی نەفرەتم هەڵم گرتووە
و لوو چینیانگیان هەڵخەڵەتاند!
تەنانەت قەرەباڵغیش دۆزیمەوە
بەڵام لوو دەستبەجێ پارەکەی گواستەوە.
پارەکەی لە کوێوە هێناوە؟
ئایا بەڕاستی لە شینجیانگ کار دەکات؟
سڵاو؟
یاویاۆ؟
یاۆیاۆ، لەوێیت؟
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرە.
سڵاو؟
ئێستا؟
وەستێن!
سڵاو؟
لوو، تۆ لە کوێیت؟
من کارێکی بەپەلەم هەیە.
دەبێ یەکسەر بڕۆم
کاتم نییە یارمەتیت بدەم بزوتنەوە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
شینجیانگ.
لوو چینیانگ، چیت لێدەکات؟
ئەگەر تەلەفۆنت نەکردایە،
پاشان بەبێ ئەوەی هیچت پێ بڵێم بڕۆیت؟
پرۆژەیەکی گەورەیە
ئەمجارە تەنها کار ناکەم
من وەبەرهێنەرم.
چی دەکەیت؟
ئەمجارە
کارەکە کاتێکی زۆر دەوێت.
ناتوانم بڵێم کەی دەگەڕێمەوە
تۆ
خۆت بپارێزە
مەبەستت چییە؟
سەیری خۆت بکە
هەموو ئەو ساڵانەی لەگەڵمدا،
هەموو ئەو شتانەی کە بەڵێنیت پێداوم، هیچم نەکردووە.
تەنانەت ناتوانم خۆم بپارێزم
هه میشه ده بێ بیرت لێ بکه م
بەڕاستی
من پێشتر یارمەتیت دایە بڕیار بدەیت.
گرێبەستێکی خراپە.
تۆ هەوڵدەدەیت لەگەڵم بڕۆم؟
تۆ بۆ شینجیانگ نایەت؟
چاوەڕێی تۆ دەکەم
من وەکوو تۆ گاڵتە دەکەیت
ببورە ئەمجارە گاڵتە نییە
یاویاۆ
لە دڵمدا هەمیشە تۆ باشترین بوویت
دەبێت پیرۆزبایی و حسودیت لێ بێت
شایەنی ئەوە نیت بەم شێوەیە مامەڵە لەگەڵ بکەیت.
ئەگەر بەهۆی شوێنکەوتنی منەوە بریندار بوویت
هەتا زیندووم هەرگیز خۆم لێ خۆش ناکەم
لەئێستاوە
من لەگەڵ تۆ ئەم ڕێگایە پێشمەرگ ناکەم.
لوو چینیانگ!
ڕۆژی 3330
ئایا خزمەتگوزاریی تر هەیە کە پێویستت بە؟
نەخێر، ئەوە هەمووی بوو.
دەتوانیت یارمەتی بدەیت بە هەڵسەنگاندنی خزمەتگوزارییەکانم.
باشە
زۆر سوپاس
بەڕێوەبەری چن،
کاتی دووەمین پارەدانەوەیە.
بەڵێ، ئاسان نەبوو.
هەموو براکان ماندوو بوون،
ئەزانی ئەم کاتە خراپ بووە.
هەماهەنگی؟
چۆن دەتوانرێت هەژموونەکان هەڵە بن؟
تۆ پێشتر هەموو ژمارەکانیت پشکنین کردووە.
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی ئێمه كاتمان له ناوبرد.
سڵاو؟
تەلەفۆن بکە و تاقی بکەرەوە.
"لینگ ییاۆ"
ببورە، ئەم ژمارەیە چیتر کار ناکات.
ببینە، ئەمە چێشتخانەیەکی کانتۆنییە.
برنجەکان باشە،
خاوەنەکەیش لەگەڵ مامۆ لۆو زۆر بە باشی مامەڵە دەکات.
ئاهەنگەکە لێرە دەکرێت، چۆن؟
پێم وایە زۆر جوانە.
دەبینن؟
باشە، باشە.
چەنیا باشترین چێشتخانەیە
دەبینیت، کوڕم؟
ئەزانی یاویاۆ هاوڕا دەبێت، گرنگترین شت ئەوەیە
سەیری بکە
بیر لەوە بکە، هەموو ئەو ساڵانە.
بیرم کردەوە،
ئەوە کۆتایی ڕێگایە بۆ ئێمە.
بەڵام ئێستا
ئەم منداڵانە جارێکی دیکە ئێمەیان پێکەوە هێناوە.
راستە، راستە.
10 سانتیمەتر بەرەو چەپ بکەرەوە
بگەڕێوە، نزیکەی
چوار هەنگاو
سڵاو، تکایە دانیشتن.
خانم، یارمەتیم بدە ئەم پارەیە بخەم سەر ئەم کارتەی.
مامۆستا یاۆ
تۆی
لوو چینیانگ،
ئەو نامەی خۆشەویستییەی بۆ نووسیوە
راستە؟
نامە لەبیر بێت ناوی قوتابییەکی باش وەک تۆ
بەڵام نامەی ئەو گەندەڵە بە ئاشکرا لەبیرم دێت.
ئەو منداڵە لەناکاوەکە
ئەو کاتە زۆرم لێ دەدا.
پێم وایە هێشتا نامەی خۆشەویستییەکەتم لە شوێنێک هەیە.
دەگەڕێمەوە بۆ دۆزینەوەی، دەنێرم بۆ تۆ.
مامۆستا، من دێم کۆپی ناسنامەکەت بکەم.
توربینەکە جارێکی تر چرای ناکات.
ئەو باسە زۆر گەورەیە، چاک مەکەرەوە.
سبەینێ دەگەڕێینەوە، وەرە.
کارەبا جارێکی دیکە بێ کارە
ئەوە پێکەنیناوی نییە؟
ئێمە دەبێ هێزی بەرهەمهێنین.
ئاو...
ئەمڕۆ ١٣٣٧ەمین ڕۆژی من لە شینجیانگ.
و ١٣٣٨ەمین ڕۆژی ونبوونی لینگی ییاۆم.
٤٠ ڕۆژ لەمەوبەر
ئێمە تاکە ئاوێنەی کارەکە شکاندین.
کەس لە دەست نادات.
کرێکارانی جیانگسو،
سیچوان،
هەنەنان
ئەم سەد پیاوانە زیاتر و زیاتر یەکسانن.
دەموچاوەکەی ئەو کەسەی کە ناوی لوو کیینانگ بوو
تا ئێستا زۆر نا دیارە.
زوو لەوانەیە خۆی لەبیر بکات
هیوادارم تۆ هێشتا بیرت بێت.
ئەو کابڵە شینەی لە هەورامانە سەرەتاییەکانەوە هاتووە.
ئەو کابڵە سوورە لە لایەن موکلەوە هاتووە.
وتیان هەورامان ڕاست نییە.
خراپتر دەبێت، دەبێت دووبارە پێوانەکەى پێوەربگرین.
گەمژانە!
باسی چی دەکەن؟
ئەوان تەنها یاری لەگەڵمان دەکەن...
بێ گومان!
لە سەرەتادا پەسەندیان کرد.
براکەم ئامێری ئیدمی گرت و هەموو خاڵێک تاقیکردەوە.
ئایا بە مەبەستێک لەگەڵمان دەجوڵێن؟
ئەی ئەگەر بە مەبەستدا بیکات؟
تۆ ناتەوێت پارە بدرێت؟
ئێمە دووبارە دەکەینەوە، بێدەنگ بن.
برایا، دوو ڕۆژێکی تر منت چاوەڕێ بکە.
من دەتوانم چاک بکەمەوە
پێویست ناکات، من خۆم دەتوانم بیکەم.
GPS نییە،
و دەبێت 20 کیلۆ ئێدمی لەگەڵ خۆتدا هەڵگریت.
سڵاو؟
کەشوهەوای گەرم باشە
کێ دەزانێت کەشوهەوا چۆن دەبێت؟
سڵاو؟
کێ هەواڵەکەی کەشوهەوا بیستووە؟
یاویاۆ
گوێم لێ ده که یت؟
لە ناو و دەرەوەیش دەبڕێت.
کۆشکە سیگنالەکە خراپە
هێشتا چاک نەکراوە.
من هەواڵم بینی
لەوێ بەفر دەبارێت.
لە باکوور بەفر دەبارێت.
لە کاتێکدا من
هێشتا بەفر نەبڕیوە.
سڵاو؟
یاویاۆ؟
من لێرەم
-ئەی باشە؟
من زۆر باشم
ئەوە باشە.
بڕۆم بۆ کار
من کارمەندێکی بانکم.
ئایا تۆ ئەو جۆرە کارە نەدەگوت
وەک مۆدێلێکی پەنجەرەی دوکان بوو؟
- بەڵێ؟
تەنانەت بیرم نییە.
لوو چینیانگ.
هاوسەرگیری دەکەم
وەک چۆن ئێمە خەیاڵمان دەکرد
قوسێک هەیە کە پڕە لە گوڵ
و بەردە سوورێک
و کڵاوێکی سپی و سمکسی ڕەش.
ته نها تۆی که م ده بێ
چاوەڕێ بکە
که به شێوه یه کی بێبه رچاوانه
بۆ هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی وەک تۆ؟
کەسێک کە بتوانێت من لە ئێستادا بخاتە پێش.
کەسێک کە دڵسۆز بێت.
ئازا
بەرپرسیار.
بە هەستی گاڵتەجاڕییەوە.
هەندێک جار کەمێک شێت دەبن
بەڵام هێشتا پێم وایە زۆر دڵسۆزن.
بۆچی وا هەست دەکەم کە تۆ باسی من دەکەیت؟
ئه وسا باشتر وایه پێڵاویه كانی دوچرخه وه به ردا بگره
چونکە دەتانفڕم
بەڵێ، راستە.
هەرچی بێت، دەبێ بڕۆم، لوو چینیانگ.
دەبێت بچم بۆ شوێنێکی دوور و دوور.
هەرگیز ناگەڕێمەوە
دەمەوێت بینیت
وتم دەمەوێت بینیت، یاویاۆ.
من هەرگیز کۆڵم نەداوە، هەمیشە هەوڵم داوە.
درۆزن.
کاتێک تۆ ڕەخنە لە خۆت دەگریت،
بە هەزاران کەس گوتت
کە تۆ زۆر کار دەکەیت بۆ دابینکردنی ژیانێکی باش بۆ لینگ ییاۆ.
تۆ دەڵێی پشیمانیت لێی نییە.
هەرگیز پەشیمان نەبووم، یاۆیاۆ.
من دەمەوێت تۆ لە تەنیشت بم
ئەوە ژیانێکی باشە کە دەمەوێت.
یاویاۆ
من هەموو ڕۆژێک لێرە ئازار دەخۆم.
من نابووم سێ ساڵ پێش ئێستا وازت لێبم.
دەبێت ئازێك ئازاتر بم.
چاوەڕێم، ئێستا دەگەڕێمەوە.
برا، تۆ هەورامانەکان لەگەڵ جانتاکانتدا دەکەیت؟
من دێ لینگ ییاۆ بدۆزمەوە
لە جەیۆگواندا چاوم پێدەکەوێت
من داوای لێبوردن دەکەم
پاشان داوای هاوسەرگیری لێ دەکەم
بەڕاستی؟
نیگەران مەبە لە هەژموونەکان.
من تەواو دەکەم و دواتر دەچمە دەرەوە.
ئاگاداریی فریاکەوتن
ئەمە وێستگەی هەواڵی شارە.
دوو شەپۆلی ژێر فشاری گەورە بەرەو باشوور دەڕۆن
له گه ڵ گه ورێكی به رزو به فر
ئەمە چ جۆرە کەشوهەوایە؟
لوو چینیانگ لە کوێیە؟
"پانتۆی نیشتمانیی چاودێری زەوی"
لوو،
لە ئۆتۆمبێلەکە دابەشن
ئێمە بەرەو هەورامانەکانتان دەڕۆیینەوە، باشه؟
لە ئوتومبێل چاوەڕێیمان بکە
لوو، گوێت لێیە؟
لوو چینیانگ، گوێت لێیە؟
لوو قینیانگ، گوێت لێیە؟
لوو؟
لینگ ییاۆ: من لێرەم، لە وێستگەی پۆلیس چاوەڕێم
برایا!
لوو!
مام سێهەم،
ئێمە لە هەورامانەکانین.
ئێمە نابینین
مێنگ،
هەموو براکان بهێننەوە ئێرە.
ڕوونمایەک بنێرە بۆ لوو.
لوو!
یاویاۆ،
من لێرەم، تۆ لە کوێیت؟
من لە کۆشکی پێشەوە، تۆ لە کوێیت؟
من تۆ نابینم
لە کوێیت؟
سڵاو، لوو چینیانگ؟
چۆن هێندە درەنگ بیت؟
من نزیکە نەیتوانیوە.
ئەگەر چاوەڕێ بکەم،
من کەسێکم بە شێوەیەکی تصادفی دەدۆزمەوە و هاوسەرگیری لەگەڵیان دەکەم.
لینگ ییاۆ
من بەهەشت و زەویم بۆ تۆ هەڵچووە
هەزاران شایەتحاڵن
لەئێستاوە
تەنها تۆ منی ناویت
چونکە هەمیشە دەتەوێت
با بچین
دەڕۆم بۆ نانجینگ
لینگ ییاۆ
ئێمە 10 ساڵە پێکەوەین.
ئایا نابێ
داوای هاوسەرگیری لە من دەکەیت؟
وەک خەونێکە.
مێردەکە بە سەرتاسەرییەوە دەڕوات
تەنانەت بۆ پێشوازیمان دەرنەکەوێت.
لە خوارەوە دەستپێدەکات
بەمزوانە!
پۆشاکەکەم لەبیرم چوو
لوو چینیانگ!
لوو چینیانگ، هەستانەوە
لوو چینیانگ...
ئەگەر بمرم،
لینگ ییاۆ مەڵێ
ئەگەر بمێنمەوە
پاشان من ئەوەم بۆ ژنەکەم دەکات.
لوو چینیانگ: یاۆیاۆ، هێشتا منت چاوەڕێی دەکەیت؟
ناردنی
پەیامەکە نەناردرا!
ببورە، ئەو ژمارەیە کە تۆ پەیوەندی کردووی کار ناکات.
تکایە دواتر دووبارە هەوڵبدە.
ڕۆژی 3651
لوو!
"ئەگەر بمرم، بە لینگ ییاۆ مەڵێ!"
"پەیامەکە بە سەرکەوتوویی نێردرا"
لوو چینیانگ: یاۆیاۆ، هێشتا منت چاوەڕێی دەکەیت؟
لینگ ییاۆ: گەمژانە...
"لوو چینیانگ: خەوم کەوت و خەونم بینی کە جلی جوان لەبەردایت"
"لوو چینیانگ: بیرم لە سوپای ماسی کرد کە دەبێت بیکەیت کاتێک دەگەڕێمەوە نانجینگ"
"لوو چینیانگ: یاویاۆ، ببورە جارێکی تر دوادێمەوە"
"لوو چینیانگ: بەفر بارانە، کەمێک گم بووم چاوەڕێی من بکە"
"پەیامێکی نەنووسرراو"
لوو چینیانگ: هەست دەکەم وەک مرۆڤێکی بەفرە، خۆشە
لوو چینیانگ: پیاوەکەی بەفر کەوتەوە
"لوو چینیانگ: یاویاۆ، شوێنێکی گەرم بدۆزەوە، هەرچی بێت دەرناکە
پەیامەکە نەناردرا!
"لوو چینیانگ: بەفرەکە وەستاوە، بەفرەکە وەستاوە، هەست بە گەرمی دەکات، وەک هاوین"
لوو چینیانگ: با قسە لەگەڵم بکە، تەنیاییم زۆرە
"لوو چینیانگ: کە مێتیۆرم بینی لە لای یاویاۆ تێپەڕیوە، بەختەوەری لەگەڵت بێت"
"لوو چینیانگ: من لەم دە ساڵەدا بەسەلام نیم
"ئەگەر بمرم، بە لینگ ییاۆ مەڵێ!"
"ئەگەر بمێنمەوە، ئەوا دەیکەم هاوسەری!"